In this video, I'd like
בסרטון הזה, אני רוצה
to start adapting support vector
להתחיל להתאים מכונות תמך וקטורי
machines in order to develop complex nonlinear classifiers.
לפיתוח של מסווגים בלתי לינאריים מורכבים.
The main technique for doing that is something called kernels.
הטכניקה העיקרית לעשות את זה נקראת גרעינים או קֶרְנֶלִים - kernels.
Let's see what this kernels are and how to use them.
בואו נראה מה זה גרעינים וכיצד להשתמש בהם.
If you have a training set that
אם יש לך סדרת אימון
looks like this, and you
שנראית כך, ואתה
want to find a
רוצה למצוא
nonlinear decision boundary to distinguish
גבול החלטה לא ליניארי כדי להבדיל
the positive and negative examples, maybe
בין דוגמאות חיוביות ושליליות, אולי
a decision boundary that looks like that.
גבול החלטה שנראה ככה.
One way to do so is
אחת הדרכים לעשות זאת היא
to come up with a set
להשתמש בתכונות
of complex polynomial features, right? So, set of
פולינומיות מורכבות, נכון? מין
features that looks like this,
קבוצה של תכונות שנראות ככה,
so that you end up
כך שאתה מקבל
with a hypothesis X that
השערה (h(x
predicts 1 if you know
שחוזה 1 אם
that theta 0 and plus theta 1 X1
θ0 + θ1*x1
plus dot dot dot all those polynomial features is
פלוס וכו' כל התכונות הפולינומיות האלה
greater than 0, and
גדול מ-0,
predict 0, otherwise.
ו-0 אחרת.
And another way
ועוד דרך
of writing this, to introduce
לכתוב את זה, כדי להציג
a level of new notation that
מין סימון חדש
I'll use later, is that
שבו אשתמש מאוחר יותר, היא
we can think of a hypothesis
שאנחנו יכולים לחשוב על ההשערה
as computing a decision boundary
כחישוב גבול החלטה
using this. So, theta
באמצעות הביטוי הזה.
0 plus theta 1 f1 plus
θ0 + θ1*f1
theta 2, f2 plus theta
+ θ2*f2
3, f3 plus and so on.
+ θ3*f3 + וכן הלאה.
Where I'm going to
ואני משתמש
use this new denotation
בסימון החדש הזה,
f1, f2, f3 and so
f1, f2, f3 וכו'
on to denote these new sort of features
כדי לציין את הסוג החדש הזה של תכונות
that I'm computing, so f1 is
שאנחנו מחשבים, f1 הוא
just X1, f2 is equal
פשוט x1, ו- f2 שווה
to X2, f3 is
x2, ו-f3 שווה
equal to this one
לדבר הזה
here. So, X1X2. So,
כאן, דהיינו, x1x2.
f4 is equal to
ו-f4 שווה
X1 squared where f5 is
x1 בריבוע, f5 הוא
to be x2 squared and so
x2 בריבוע וכן הלאה,
on and we seen previously that
וראינו בעבר
coming up with these high
ששימוש בפולינומים כאלה
order polynomials is one
מסדר גבוה הוא אחת
way to come up with lots more features,
הדרכים לקבל יותר תכונות,
the question is, is
השאלה היא, האם
there a different choice of
יש בחירה אחרת של
features or is there better sort of features than this high order
תכונות או האם יש סוג טוב יותר של תכונות מאשר הפולינומים
polynomials because you know
מסדר גבוה כי
it's not clear that this high
זה לא ברור שפולינום
order polynomial is what we want,
מסדר גבוה הוא באמת מה שאנחנו צריכים,
and what we talked about
וכאשר דיברנו על
computer vision talk about when
ראייה ממוחשבת, כשדיברנו על
the input is an image with lots of pixels.
המקרה שהקלט הוא תמונה עם הרבה פיקסלים
We also saw how using high order polynomials
ראינו גם כיצד שימוש בפולינומים מסדר גבוה
becomes very computationally
נהיה יקר מאוד
expensive because there are
מבחינה חישובית כי
a lot of these higher order polynomial terms.
יש הרבה מונחים כאלה בפולינום מסדר יותר גבוה.
So, is there a different or
אז האם יש בחירה אחרת
a better choice of the features
או בעצם בחירה טובה יותר של תכונות
that we can use to plug
שאנחנו יכולים להשתמש בהם
into this sort of
כדי להציב
hypothesis form.
בהשערה מהסוג הזה.
So, here is one idea for how to
אז הנה רעיון אחד כיצד
define new features f1, f2, f3.
להגדיר תכונות חדשות f1, f2, f3.
On this line I am
בשקופית הזו אני
going to define only three new
עומד להגדיר רק שלוש תכונות
features, but for real problems
חדשות, אבל בבעיות אמיתיות
we can get to define a much larger number.
אנחנו יכולים להגיע להגדיר מספר הרבה יותר גדול.
But here's what I'm going to do
אבל הנה מה שאני הולך לעשות,
in this phase
בשלב זה
of features X1, X2, and
עם התכונות x1, x2,
I'm going to leave X0
ואני הולך להתעלם
out of this, the
מיחידת ההסטה
interceptor X0, but
x0,
in this phase X1 X2, I'm going to just,
ולהשתמש בשלב הזה ב-x1 ו-x2. אז אני מתכוון עכשיו
you know, manually pick a few points, and then
לבחור ידנית כמה נקודות,
call these points l1, we
ולקרוא לנקודות האלה l1, ואנחנו
are going to pick
נבחר
a different point, let's call
נקודה אחרת, ובואו נקרא
that l2 and let's pick
לה l2 ובואו ניקח
the third one and call
עוד נקודה שלישית
this one l3, and for
ונקרא לה l3,
now let's just say that I'm
ועכשיו אני רק מזכיר שאני כרגע
going to choose these three points manually.
בוחר את שלוש הנקודות הללו באופן ידני.
I'm going to call these three points line ups, so line up one, two, three.
אני קורא לשלוש הנקודות האלה ציוני דרך, l1, l2 ו-l3.
What I'm going to do is
מה שאני הולך לעשות אחרי זה הוא
define my new features as follows, given
להגדיר את התכונות החדשות שלי כדלקמן, בהינתן
an example X, let me
דוגמה x, אני
define my first feature f1
אגדיר את התכונה הראשונה שלי f1
to be some
להיות מידה
measure of the similarity between
מסוימת של דמיון בין
my training example X and
דוגמת האימון שלנו x
my first landmark and
ובין נקודת הציון הראשונה שלי,
this specific formula that I'm
והנוסחה הספציפית שבה אני
going to use to measure similarity is
אשתמש כדי למדוד דמיון
going to be this is E to
תהיה זו: e בחזקת
the minus the length of
מינוס האורך של
X minus l1, squared, divided
הוקטור (x מינוס l1) בריבוע, חלקי
by two sigma squared.
שני סיגמא בריבוע.
So, depending on whether or not
הערה למי שלא צפה
you watched the previous optional video,
בוידאו האופציונלי הקודם,
this notation, you know, this is
הסימון הזה של קוים מאונכים מסביב ל-w
the length of the vector
הוא האורך של הוקטור
W. And so, this thing
w. אז הדבר הזה
here, this X
כאן, x
minus l1, this is
מינוס l1, זה
actually just the euclidean distance
בעצם פשוט המרחק האוקלידי
squared, is the euclidean
בריבוע, הוא המרחק
distance between the point x and the landmark l1.
האוקלידי שבין הנקודה x ובין נקודת הציון l1.
We will see more about this later.
בהמשך נדבר על זה עוד.
But that's my first feature, and
אבל זו התכונה הראשונה שלי,
my second feature f2 is
והתכונה השנייה שלי f2
going to be, you know,
תהיה
similarity function that measures
אותה פונקצית הדמיון והפעם מודדת
how similar X is to l2 and the game is going to be defined as
עד כמה x דומה ל-l2, ושוב זה יהיה מוגדר
the following function.
כפונקציה הבאה.
This is E to the minus of the square of the euclidean distance
זה e בחזקת מינוס הריבוע של המרחק האוקלידי
between X and the second
בין x לבין ציון-הדרך השני,
landmark, that is what the enumerator is and
זה מה שיש במונה,
then divided by 2 sigma squared
ובמכנה חלקי 2 סיגמא בריבוע,
and similarly f3 is, you know,
ובדומה f3 הוא, כמובן,
similarity between X
הדמיון בין x
and l3, which is
ו- l3, שהוא
equal to, again, similar formula.
שווה שוב, נוסחה דומה.
And what this similarity
ופונקצית הדמיון הזו
function is, the mathematical term
היא, המונח המתמטי
for this, is that this is
של זה, זה מה שאנחנו קוראים
going to be a kernel function.
פונקצית הקרנל או הגרעין.
And the specific kernel I'm using
והקרנל הספציפי שאני משתמש בו
here, this is actually called a Gaussian kernel.
נקרא ליבה גאוסיאנית.
And so this formula, this particular
אז הנוסחה הזו, הבחירה
choice of similarity function is called a Gaussian kernel.
המסוימת הזו של פונקצית הדמיון, נקראת ליבה גאוסיאנית.
But the way the terminology goes is that, you know, in
אבל הדרך שבה משתמשים במינוחים היא כזו,
the abstract these different
בצורה מופשטת יש לנו
similarity functions are called kernels and
פונקציות דמיון שונות והן נקראות גרעינים,
we can have different similarity functions
ואנחנו יכולים להשתמש בפונקציות דמיון שונות,
and the specific example I'm giving here is called the Gaussian kernel.
והדוגמה הספציפית שאני נתתי כאן נקראת ליבה גאוסיאנית.
We'll see other examples of other kernels.
נראה דוגמאות אחרות של גרעינים אחרים.
But for now just think of these as similarity functions.
אבל בינתיים פשוט תחשבו עליהן כפונקציות דמיון.
And so, instead of writing similarity between
אז במקום לכתוב פונקצית דמיון
X and l, sometimes we
בין x ו-l, לפעמים אנחנו
also write this a kernel denoted
גם כותבים את זה כך - פונקצית קרנל ,המסומנת
you know, lower case k between x and one of my landmarks all right.
ב-k קטנה, בין x וציון-דרך.
So let's see what a
אז בואו נראה מה
criminals actually do and
עושים הגרעינים האלה בפועל,
why these sorts of similarity
ומדוע פונקציות הדמיון האלה,
functions, why these expressions might make sense.
מדוע הביטויים האלה עשויים להיות הגיוניים.
So let's take my first landmark. My
אז בואו ניקח את ציון הדרך הראשון שלי.
landmark l1, which is
הציון l1, שהוא
one of those points I chose on my figure just now.
אחת מאותן הנקודות שבחרתי על הגרף שלנו עכשיו.
So the similarity of the kernel between x and l1 is given by this expression.
אז הדמיון או הקרנל בין x ו-l1 ניתן על ידי הביטוי הזה.
Just to make sure, you know, we
רק כדי להיות בטוחים שאנחנו
are on the same page about what
מבינים באותה צורה מה
the numerator term is, the
הביטוי במונה,
numerator can also be
המונה ניתן גם
written as a sum from
להיכתב כסכום
J equals 1 through N on sort of the distance.
מ-j שווה 1 עד n של הרכיבים של המרחק.
So this is the component wise distance
זה המרחק המחושב לפי רכיבים
between the vector X and
בין הווקטור x
the vector l. And again
לבין הוקטור l. ושוב
for the purpose of these
לצורך השקופיות האלה
slides I'm ignoring X0.
אני מתעלם מ-x0.
So just ignoring the intercept
פשוט נתעלם מהחלק של
term X0, which is always equal to 1.
ההסטה x0, שהוא תמיד שווה 1.
So, you know, this is
אז כך מחשבים
how you compute the kernel with similarity between X and a landmark.
את פונקצית הקרנל או הדמיון בין x וציון הדרך l.
So let's see what this function does.
בואו נראה מה עושה הפונקציה.
Suppose X is close to one of the landmarks.
נניח ש-x קרוב לאחד מציוני הדרך.
Then this euclidean distance
אז נוסחת המרחק האוקלידית
formula and the numerator will
במונה תהיה
be close to 0, right.
קרובה ל-0, ברור.
So, that is this term
אז המונח הזה
here, the distance was great,
כאן, המרחק בריבוע הזה
the distance using X and 0
שבין x ו-l1
will be close to zero, and so
יהיה קרוב לאפס, ולכן
f1, this is a simple
f1, התכונה
feature, will be approximately E
הפשוטה, יהיה בערך e
to the minus 0 and
בחזקת מינוס 0
then the numerator squared over 2 is equal to squared
חלקי שני סיגמא בריבוע
so that E to the
או e בחזקת
0, E to minus 0,
0, e בחזקת מינוס 0,
E to 0 is going to be close to one.
e בחזקת 0 יהיה קרוב ל-1.
And I'll put the approximation symbol here
ואני שם כאן סימון של "בקירוב"
because the distance may
כי יכול להיות שהמרחק
not be exactly 0, but
הוא לא בדיוק 0, אבל
if X is closer to landmark
אם x קרוב לנקודת הציון
this term will be close
המרחק יהיה קרוב
to 0 and so f1 would be close 1.
ל-0 ולכן f1 יהיה קרוב ל-1.
Conversely, if X is
לעומת זאת, אם x
far from 01 then this
הוא רחוק מ-l1 אז
first feature f1 will
התכונה הראשונה f1
be E to the minus
תהיה e בחזקת מינוס
of some large number squared,
מספר גדול בריבוע,
divided divided by two sigma
חלקי שני סיגמא
squared and E to
בריבוע, ו-e בחזקת
the minus of a large number
מינוס מספר גדול
is going to be close to 0.
הוא קרוב ל-0.
So what these
אז מה שעושות
features do is they measure how
התכונות האלה הוא למדוד
similar X is from one
כמה דומה x לאחד
of your landmarks and the feature
מציוני הדרך שלך והערך
f is going to be close
של התכונה f יהיה קרוב
to one when X is
לאחד כאשר x
close to your landmark and is
קרוב לציון הדרך שלך והוא
going to be 0 or close
יהיה 0 או קרוב
to zero when X is
לאפס כאשר x
far from your landmark.
רחוק מציון הדרך שלך.
Each of these landmarks.
כל אחד מציוני הדרך האלה.
On the previous line, I drew
בשקופית הקודמת ציירתי
three landmarks, l1, l2,l3.
שלושה ציוני דרך, l1, l2, l3.
Each of these landmarks, defines a new feature
כל אחד מציוני הדרך האלה, מגדיר תכונה חדשה
f1, f2 and f3.
f1, f2 ו- f3.
That is, given the the
כלומר, בהינתן
training example X, we can
דוגמת אימון x, אנו יכולים
now compute three new
כעת לחשב שלוש תכונות
features: f1, f2, and
חדשות: f1, f2
f3, given, you know, the three
ו- f3, לפי שלושת
landmarks that I wrote just now.
ציוני הדרך האלה שציירנו.
But first, let's look
אבל ראשית, בואו נסתכל
at this exponentiation function, let's look
על פונקציית האקספוננט הזו, בואו נסתכל
at this similarity function and plot
על פונקצית הדמיון הזאת ונצייר
in some figures and just, you know, understand
כמה ציורים, פשוט בשביל להבין
better what this really looks like.
טוב יותר איך זה באמת נראה.
For this example, let's say I have two features X1 and X2.
לדוגמה, נניח שיש לי שתי תכונות x1 ו-x2.
And let's say my first
ונניח שציון הדרך
landmark, l1 is at
הראשון שלי, l1,
a location, 3 5. So
נמצא במיקום 3,5.
and let's say I set sigma squared equals one for now.
ובואו נחליט שנגדיר סיגמא בריבוע - σ² - שווה אחת לעת עתה.
If I plot what this feature
אם אני משרטט איך התכונה
looks like, what I get is this figure.
הזו נראית, מה שאני מקבל זו התמונה הזו.
So the vertical axis, the height
הציר האנכי, גובה
of the surface is the value
פני השטח הוא הערך
of f1 and down here
של f1, כאן למטה
on the horizontal axis are, if
על הציר האופקי,
I have some training example, and there
נניח שיש לי דוגמת אימון x,
is x1 and there is x2.
יש לה ערכים x1 ו-x2.
Given a certain training example, the
בהינתן דוגמת הדרכה מסוימת,
training example here which shows
דוגמת ההדרכה כאן, היא מציגה
the value of x1 and x2
את ערך ה-f המתאים ל-x1 ו-x2
at a height above the surface,
כגובה מעל פני השטח,
shows the corresponding value of
היא מראה את הערך המתאים
f1 and down below this is
של f1. כאן למטה, הגרף השני, זה בעצם
the same figure I had showed,
אותו גרף,
using a quantifiable plot, with
אבל בשימוש במפה טופוגרפית - מפת קווי גובה,
x1 on horizontal
כש-x1 על הציר
axis, x2 on horizontal
האופקי האחד, ו-x2 על
axis and so, this
הציר האופקי השני.
figure on the bottom is just
אז הגרף הזה כאן למטה הוא פשוט
a contour plot of the 3D surface.
מתאר דו-ממדי של משטח תלת-ממדי.
You notice that when
אתם יכולים לראות שכאשר
X is equal to
x שווה בדיוק
3 5 exactly, then we
ל-3,5, אז
the f1 takes on the
f1 מקבל את
value 1, because that's at
הערך 1, שהוא
the maximum and X
המקסימום וכש-x
moves away as X goes
מתרחק מהנקודה, כש-x
further away then this
מתרחק יותר אז
feature takes on values
התכונה מקבלת ערכים
that are close to 0.
קרובים ל-0.
And so, this is really a feature,
אז זו בעצם התכונה,
f1 measures, you know, how
f1 מודד עד כמה
close X is to the first
קרובה הנקודה x
landmark and if
לציון הדרך הראשון,
varies between 0 and one
והערך משתנה בין 0 ל-1
depending on how close X
בתלות בקרבה של x
is to the first landmark l1.
לנקודת הציון הראשונה l1.
Now the other was due on
עכשיו הדבר השני שרציתי לעשות
this slide is show the effects
בשקופית הזו הוא להראות את ההשפעה
of varying this parameter sigma squared.
של המשתנה σ².
So, sigma squared is the parameter of the
אז σ² הוא פרמטר של
Gaussian kernel and as you vary it, you get slightly different effects.
הליבה הגאוסיאנית, וכשנשנה אותו נקבל השפעות שונות במקצת.
Let's set sigma squared to be
אז בואו נגדיר σ² להיות
equal to 0.5 and see
שווה 0.5 ונראה
what we get. We set sigma square to 0.5,
מה אנחנו מקבלים. הגדרנו σ² שווה 0.5,
what you find is that the
מה שאנחנו רואים הוא
kernel looks similar, except for the
שהקרנל נראה דומה, למעט זה
width of the bump becomes narrower.
שרוחב הבליטה, החרוט, נהיה צר יותר.
The contours shrink a bit too.
גם קווי המתאר מתכווצים מעט.
So if sigma squared equals to 0.5
אז אם σ² שווה 0.5
then as you start
אז כשמתחילים
from X equals 3
מ-x שווה 3,5
5 and as you move away,
ומתרחקים,
then the feature f1
אז הערך של התכונה f1
falls to zero much more
יורד לאפס הרבה יותר
rapidly and conversely,
מהר. ובכיוון ההפוך,
if you has increase since
אם מעלים את σ²,
where three in that
שלוש בגרף הזה,
case and as I
אז כאשר
move away from, you know l. So
מתרחקים, אתם זוכרים
this point here is really
שהנקודה הזאת היא בעצם
l, right, that's l1 is at
l1 והיא
location 3 5, right. So it's shown up here.
במיקום 3,5, נכון. זה מופיע כאן למעלה.
And if sigma squared is
ואם σ² הוא
large, then as you move
גדול, אז כשמתרחקים
away from l1, the
מ-l1,
value of the feature falls
הערך של התכונה יורד
away much more slowly.
הרבה יותר לאט.
So, given this definition of
אז בהינתן הגדרה כזו
the features, let's see what
של תכונות, בואו נראה
source of hypothesis we can learn.
איזה סוג השערה אנחנו יכולים ללמוד.
Given the training example X, we
בהינתן דוגמת אימון x,
are going to compute these features
אנחנו הולכים לחשב את התכונות הללו
f1, f2, f3 and a
f1, f2, f3,
hypothesis is going to
וההשערה תחזה
predict one when theta 0
1 כאשר θ0
plus theta 1 f1 plus theta 2 f2,
+ θ1*f1 + θ2*f2,
and so on is greater than or equal to 0.
וכו' גדול או שווה ל-0.
For this particular example, let's say
עבור הדוגמה המסוימת הזו, נניח
that I've already found a learning
שכבר מצאתי אלגוריתם
algorithm and let's say that, you know,
למידה ונניח
somehow I ended up with
שאיכשהו קיבלתי את
these values of the parameter.
הערכים האלה של הפרמטרים.
So if theta 0 equals
θ0 שווה
minus 0.5, theta 1 equals
0.5-, θ1 שווה
1, theta 2 equals
1, θ2 שווה
1, and theta 3
1, ו-θ3
equals 0 And what
שווה 0 ומה
I want to do is consider what
שאני רוצה לעשות הוא לחשוב
happens if we have a
על מקרה שבו יש לנו
training example that takes
דוגמת אימון שנמצאת
has location at this
במיקום הזה, הנקודה בוורוד,
magenta dot, right where I just drew this dot over here.
ממש בדיוק איפה שאני ציירתי את הנקודה הזאת.
So let's say I have a training
אז נניח שיש לי דוגמת
example X, what would my hypothesis predict?
אימון x, מה תחזה ההשערה שלי?
Well, If I look at this formula.
אז אם אני מסתכל על הנוסחה הזו.
Because my training example X
מאחר והדוגמה שלי x
is close to l1, we have
קרובה ל-l1, אז
that f1 is going
נקבל ש-f1 עומד
to be close to 1 the because
להיות קרוב ל-1,
my training example X is
ומאחר ודוגמת האימון x
far from l2 and l3 I
רחוקה מ-l2 ומ-l3 אנחנו
have that, you know, f2 would be close to
נקבל ש-f2 יהיה קרוב ל-0
0 and f3 will be close to 0.
ו-f3 יהיה גם הוא קרוב ל-0.
So, if I look at
אז אם אני מסתכל
that formula, I have theta
על הנוסחה, יש לנו
0 plus theta 1
θ0 פלוס θ1
times 1 plus theta 2 times some value.
כפול 1 ועוד θ2 כפול ערך כלשהו,
Not exactly 0, but let's say close to 0.
שאיננו בדיוק 0 אבל אנחנו מניחים שהוא קרוב ל-0.
Then plus theta 3 times something close to 0.
פלוס θ3 כפול משהו קרוב ל-0.
And this is going to be equal to plugging in these values now.
וזה הולך להיות שווה, בואו נציב את הערכים האלה עכשיו.
So, that gives minus 0.5
אז זה נותן 0.5-
plus 1 times 1 which is 1, and so on.
פלוס 1 כפול 1 שהן 1, וכן הלאה.
Which is equal to 0.5 which is greater than or equal to 0.
שזה שווה 0.5 שהוא גדול או שווה ל-0.
So, at this point,
אז, לפי זה,
we're going to predict Y equals
אנחנו הולכים לחזות
1, because that's greater than or equal to zero.
ש-y שווה 1, כי התוצאה גדולה או שווה לאפס.
Now let's take a different point.
עכשיו בואו ניקח נקודה אחרת.
Now lets' say I take a
עכשיו בואו נניח שאני לוקח
different point, I'm going to
נקודה אחרת, שאני
draw this one in a different
אצייר בצבע אחר,
color, in cyan say, for
נניח בתכלת,
a point out there, if that
הנקודה שם, ואם זו
were my training example X, then
היא דוגמת אימון x, אז
if you make a similar computation,
אם תעשו חישוב דומה,
you find that f1, f2,
תמצאו כי f1, f2,
Ff3 are all going to be close to 0.
f3 כולם הולכים להיות קרובים ל-0.
And so, we have theta
אז יש לנו
0 plus theta 1, f1,
θ0 פלוס θ1 כפול f1,
plus so on and this
וכן הלאה וזה
will be about equal to
יהיה בערך שווה
minus 0.5, because theta
0.5-, כי θ0
0 is minus 0.5 and
הוא 0.5-
f1, f2, f3 are all zero.
ו-f1, f2, ו-f3 כולם בערך אפס.
So this will be minus 0.5, this is less than zero.
אז התוצאה תהיה 0.5-, שזה קטן מאפס.
And so, at this
אז במקרה
point out there, we're going to
הזה אנחנו נחזה
predict Y equals zero.
ש-y שווה אפס.
And if you do
ואם תעשו את זה
this yourself for a range
בעצמכם עבור מגוון
of different points, be sure to
של נקודות שונות, אתם
convince yourself that if you
תשכנעו את עצמכם בוודאי שאם
have a training example that's
יש דוגמת אימון
close to L2, say,
שקרובה ל-l2, נניח,
then at this point we'll also predict Y equals one.
אז גם במקרה הזה אנחנו נחזה ש-y שווה אחת.
And in fact, what you end
ולמעשה, מה שקורה הוא
up doing is, you know,
שאם אתה מסתכל
if you look around this boundary, this
מסביב לגבול הזה, באזור
space, what we'll find is that
השטח הזה, מה שנמצא הוא
for points near l1
שלגבי נקודות בסביבה של l1
and l2 we end up predicting positive.
ו-l2 אנחנו נחזה תחזית חיובית.
And for points far away from
ולנקודות רחוקות
l1 and l2, that's for
מ-l1 ו-l2, זאת אומרת
points far away from these two
לנקודות שהן רחוקות משני
landmarks, we end up predicting
ציוני הדרך האלה, אנחנו ננבא
that the class is equal to 0.
שהמחלקה היא 0.
As so, what we end up doing,is
אז מה שקורה בסופו של דבר הוא
that the decision boundary of
שגבול ההחלטה של
this hypothesis would end
ההשערה הזו הוא
up looking something like this where
משהו כזה, שבו אם אנחנו
inside this red decision boundary
בתוך גבולות העקום האדום הזה,
would predict Y equals
גבול ההחלטה שלנו, אנחנו חוזים אנו צופים ש-y שווה 0
1 and outside we predict
ש-y שווה 1 ומחוץ לגבול הזה אנו צופים ש-y שווה 0.
Y equals 0.
.
And so this is
אז ככה זה
how with this definition
איך שעם ההגדרה הזו
of the landmarks and of the kernel function.
של ציוני דרך, ושל פונקציית הקרנל או הגרעין,
We can learn pretty complex non-linear
אנחנו מצליחים ללמוד גבולות החלטה
decision boundary, like what I
די מסובכים ולא ליניאריים, כמו מה שאני
just drew where we predict
כרגע ציירתי שאנחנו מנבאים
positive when we're close to either one of the two landmarks.
תשובה חיובית כאשר אנחנו קרובים לאחד משני ציוני-הדרך.
And we predict negative when we're
ואנחנו מנבאים תשובה שלילית כאשר אנו
very far away from any
מספיק רחוקים מכל אחד
of the landmarks.
משני ציוני הדרך האלה.
And so this is part of
אז זה חלק
the idea of kernels of and
מהרעיון של גרעינים
how we use them with the
וכיצד אנחנו משתמשים בהם
support vector machine, which is that
עם מכונת תמך וקטורי,
we define these extra features using
כשאנחנו מגדירים את התכונות הנוספות האלה
landmarks and similarity functions
באמצעות ציוני דרך ופונקציות דמיון,
to learn more complex nonlinear classifiers.
כדי ללמוד מסווגים מורכבים יותר ולא ליניאריים.
So hopefully that gives you
אז אני מקווה שזה נתן לכם
a sense of the idea of
תובנה לגבי הרעיון
kernels and how we could
של גרעינים וכיצד
use it to define new features for the Support Vector Machine.
נוכל להשתמש בהם כדי להגדיר תכונות חדשות עבור מכונת תמך וקטורי.
But there are a couple of questions that we haven't answered yet.
אבל יש כמה שאלות שעדיין לא ענינו עליהם.
One is, how do we get these landmarks?
שאלה אחת היא, איך אנחנו משיגים ציוני דרך כאלה?
How do we choose these landmarks?
כיצד אנו בוחרים את ציוני הדרך האלה?
And another is, what
ושאלה שניה היא,
other similarity functions, if any,
באילו פונקציות דמיון נוספות, אם בכלל,
can we use other than the
נוכל להשתמש חוץ מזו
one we talked about, which is called the Gaussian kernel.
שדיברנו עליה, שנקראת הגרעין או הליבה הגאוסיאנית.
In the next video we give
בסרטון הבא אנו ניתן
answers to these questions and put
תשובות לשאלות האלו ונסכם
everything together to show how
את הכל כדי להראות כיצד
support vector machines with kernels
מכונות תמך וקטורי עם גרעינים
can be a powerful way
יכולות להיות דרך רבת עוצמה
to learn complex nonlinear functions.
כדי ללמוד פונקציות לא לינאריות מורכבות.